Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2020-12-01-quarkus-1-10-2-final-released.adoc.po
Languages: ja

source: The just released Quarkus 1.10.2.Final comes with a lot of improvements and new features:
ja: リリースされたばかりのQuarkus 1.10.2.Finalには、多くの改善と新機能が搭載されています。

source: Default media type is now JSON
ja: デフォルトのメディアタイプがJSONになりました

source: CodeStarts is now the default project generation tool
ja: CodeStarts はデフォルトのプロジェクト生成ツールになりました。

source: The Micrometer extension got its fair share of improvements (e.g. new registries)
ja: Micrometer の拡張機能は、かなりの部分で改善されています(新しいレジストリーなど)

source: New Qute error pages
ja: 新しい Qute のエラーページ

source: Swagger/GraphQL/Health/OpenAPI UIs and Swagger UI configuration
ja: Swagger/GraphQL/Health/OpenAPI UIとSwagger UIの設定

source: Part of the Hibernate ORM configuration is now overridable at runtime
ja: HibernateのORM設定の一部が実行時にオーバーライド可能になりました。

source: SmallRye Reactive Messaging 2.5.0 and Mutiny 0.11.0
ja: SmallRye Reactive Messaging 2.5.0 と Mutiny 0.11.0

source: Reactive SQL Clients support multiple datasources
ja: リアクティブ SQL クライアントが複数のデータソースをサポート

source: New Amazon IAM extension
ja: 新しいAmazon IAMの拡張機能

source: New guide for Deploying to Google Cloud
ja: Google Cloudにデプロイするための新しいガイド

source: As usual, it also comes with its fair share of bugfixes and usability and documentation improvements.
ja: いつものように、バグ修正や使い勝手の改善、ドキュメントの改善なども行われています。

source: Migration Guide
ja: 移行ガイド

source: Eager to migrate your existing applications? Here is https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.10[our migration guide for 1.10].
ja: 既存のアプリケーションの移行をお考えですか?ここに https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.10[1.10への移行ガイド]があります。

source: GraalVM 20.2 in its Java 11 flavor is still the recommended GraalVM version.
ja: Java 11 対応の GraalVM 20.2 は、まだ推奨の GraalVM のバージョンです。

source: Where is my 1.10.0.Final (and my 1.10.1.Final)?!?
ja: 1.10.0.Final(と1.10.1.Final)はどこにあるの!?

source: We spotted a regression in the Caffeine extension and decided to skip the announcement of 1.10.0.Final altogether. And then we spotted an issue with the Platform BOM and had to release a 1.10.2.Final.
ja: Caffeine 拡張機能のリグレッションを発見しました。そのため 1.10.0.Final の発表をスキップしました。そして、Platform BOM の問題を発見しました。なので 1.10.2.Final をリリースしなければなりませんでした。

source: All in all, we managed to fix a few more issues in the meantime so that makes 1.10.2.Final a greater release.
ja: その間にいくつかの問題を修正することができたので、1.10.2.Final はより大きなリリースとなりました。

source: What's new?
ja: 何が新しいの?

source: JSON as the Default Content Type
ja: デフォルトのコンテンツタイプとしての JSON

source: In an effort to make your REST resources less verbose and considering nowadays JSON is the most widely used content type for REST services, it is now the default in Quarkus for your REST resources.
ja: REST リソースを冗長にならないようにするための努力と、最近では JSON が REST サービスで最も広く使用されているコンテンツタイプであることを考慮して、Quarkus では REST リソースのデフォルトとして JSON が使用されるようになりました。

source: It means that, if you are using JSON, you don't need to add `@Produces` and `@Consumes` annotations anymore.
ja: つまり、JSON を使用している場合は、`@Produces` と `@Consumes` のアノテーションを追加する必要がなくなります。

source: It also means that if you were relying on content type negotiation, you will have to add these annotations with the content types you support.
ja: また、コンテンツタイプネゴシエーションに頼っていた場合、サポートしているコンテンツタイプでこれらのアノテーションを追加しなければいけません。

source: CodeStarts as Default Project Generation Tool
ja: デフォルトのプロジェクト生成ツールとしてのCodeStarts

source: The CodeStarts project has been a long and steady effort. Good news: it is now the default project generation tool.
ja: CodeStarts プロジェクトは、長い間地道な努力を続けてきました。朗報:今はデフォルトのプロジェクト生成ツールになりました。

source: From an end user perspective, it brings a better UI, more flexibility and code examples.
ja: エンドユーザーの視点から見ると、より良い UI、より柔軟性のあるコード例をもたらします。

source: Micrometer Registries
ja: Micrometer レジストリー

source: Two new registries were added:
ja: 新たに2つのレジストリーが追加されました:

source: We also added more metrics.
ja: さらにメトリクスを追加しました。

source: Swagger/GraphQL/Health/OpenAPI UIs
ja: Swagger/GraphQL/Health/OpenAPI UI

source: A lot of work has been done to make the Swagger/GraphQL/Health/OpenAPI UIs consistent and Quarkus-themed.
ja: Swagger/GraphQL/Health/OpenAPI UI を一貫して Quarkus をテーマにしたものにするために、多くの作業が行われました。

source: You can also now disable them at runtime.
ja: また、実行時にそれらを無効にすることもできます。

source: More specifically on the Swagger UI front, all the Swagger UI configuration knobs have been exposed as Quarkus configuration properties. You can learn more about it in link:/blog/stylish-api/[the just published Stylish API blog post].
ja: より具体的には、Swagger UI の前面では、すべての Swagger UI 設定のつまみが Quarkus の設定プロパティーとして公開されています。それについては、 https://quarkus.io/blog/stylish-api/[先日公開されたばかりの Stylish API のブログ記事]で紹介しています。

source: Qute Error Pages
ja: Qute エラーページ

source: If you are using Qute, our template engine, you will be pleased to see our shiny new error pages, which points you to the error and makes you even more productive:
ja: テンプレートエンジンのQuteをお使いの方は、ピカピカのエラーページをご覧になって喜んでいただけると思います。これがエラーを指摘し、さらに生産性を高めてくれます。

source: Hibernate ORM Runtime Config
ja: Hibernate ORM ランタイム設定

source: Before 1.10, all of the Hibernate ORM configuration properties were fixed at build time. Mostly for optimization purposes.
ja: 1.10 以前では、すべての Hibernate ORM 構成プロパティーがビルド時に修正されていました。主に最適化のためのものです。

source: With 1.10, we started to relax this rule for some carefully chosen properties and you can now override the following properties at runtime:
ja: 1.10 では、慎重に選択したいくつかのプロパティーについてこのルールを緩和しました。以下のプロパティーを実行時にオーバーライドできるようになりました。

source: More Reactive Changes
ja: 更なるリアクティブの変更

source: SmallRye Reactive Messaging was upgraded to 2.5.0 which includes several improvements and Mutiny to 0.11.0.
ja: SmallRye Reactive Messaging が 2.5.0 にアップグレードされました。これにより、いくつかの改善と Mutiny が 0.11.0 にアップグレードされました。

source: The Reactive SQL Clients now support multiple datasources: you can connect to several databases, exactly in the same way as for JDBC datasources.
ja: Reactive SQL クライアントは複数のデータソースをサポートするようになりました。これによって複数のデータベースに接続できるようになりました。JDBC データソースの場合と全く同じ方法で使用できます。

source: New Extension for Amazon IAM
ja: Amazon IAM の新しい拡張機能

source: The Amazon Services extensions got a new friend: a brand new Amazon IAM extension.
ja: Amazon サービスの拡張機能に新しい友人ができました。真新しい Amazon IAM 拡張機能です。

source: More on this one in link:/guides/amazon-iam[the Amazon IAM guide].
ja: これについては、 https://quarkus.io/guides/amazon-iam[Amazon IAM ガイド]で詳しく紹介されています。

source: A lot of Google Cloud-related work is taking place in the https://github.com/quarkiverse/quarkiverse-google-cloud-services[Quarkiverse].
ja: Google Cloud 関連の仕事の多くは https://github.com/quarkiverse/quarkiverse-google-cloud-services[Quarkiverse] で行われています。

source: And if you wonder how you will deploy your Quarkus application to Google Cloud, we have a link:/guides/deploying-to-google-cloud[new guide] for you.
ja: また、Quarkus アプリケーションをどのように Google Cloud にデプロイするのか疑問に思っている方のために、 https://quarkus.io/guides/deploying-to-google-cloud[新しいガイド]をご用意しました。

source: Other Changes
ja: その他の変更点

source: Hibernate ORM has been upgraded to 5.4.24.Final
ja: Hibernate ORM が 5.4.24.Final にアップグレードされました。

source: Full Changelog
ja: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelogs of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.10.0.CR1[1.10.0.CR1], https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.10.0.Final[1.10.0.Final], https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.10.1.Final[1.10.1.Final] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.10.2.Final[1.10.2.Final] on GitHub.
ja: https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.10.0.CR1[1.10.0.CR1]、 https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.10.0.Final[1.10.0.Final]、 https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.10.1.Final[1.10.1.Final]、 https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.10.2.Final[1.10.2.Final] の完全な変更ログはGitHubで入手できます。

source: To share stories about Quarkus usage, we added https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[an `ADOPTERS.md` file] at the root of the repository.
ja: Quarkusの使用に関する情報を共有するために、リポジトリのルートに https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[ADOPTERS.mdファイル]を追加しました。

source: If you are using Quarkus and would like to be interviewed on our blog or simply added to this file, please contact us and we will be happy to oblige.
ja: Quarkusを使用していて、私たちのブログでインタビューを受けたい場合、または単にこのファイルに追加したい場合は、私たちにご連絡ください。

source: Contributors
ja: 貢献者

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[395 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja: Quarkusには現在 https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[395人の貢献者]がいます。皆様、本当にありがとうございました。

source: In particular for the 1.10 release, thanks to Alexey Loubyansky, Andrea Cosentino, Andreas Eberle, Andrej Petras, Andrew Hatch, Andy Damevin, Anton Fagerberg, Antonio Goncalves, antonwiens, Arne Mejlholm, Auri Munoz, Bill Burke, Bobby Alex Philip, Bobby Philip, Cem Nura, Clement Escoffier, Daniel Platz, David M. Lloyd, Denis Fuenzalida, Dheeraj Nalluri, Dmitry Telegin, Dominik Henneke, Dušan Križan, Erin Schnabel, Falko Modler, Felix Wong, Foivos Zakkak, George Andrinopoulos, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, ghokun, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Gytis Trikleris, Ioannis Canellos, Jack Hu, Jaikiran Pai, Jakub Antosik, Jan Martiška, Jordi Sola, Julien Ponge, Justin Holmes, Justin Lee, jyemin, jzuriaga, Jérôme TAMA, Jörg von Frantzius, kdnakt, Kevin Viet, Knut Wannheden, Kuba Antosik, Ladislav Thon, Libor Krzyzanek, Lovekesh Garg, Loïc Mathieu, luneo7, Maciej Swiderski, Manyanda Chitimbo, Marcin Czeczko, Martin Kouba, Matej Novotny, Matej Vasek, Matthias Harter, Michal Szynkiewicz, Nathan Erwin, osaka-svg, Paul Kunysch, Pedro Igor, Peter Palaga, Phillip Kruger, René Grob, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Samuel Le Berrigaud, Sanne Grinovero, seregamorph, Sergey Beryozkin, Simon Bengtsson, Stefan Hacker, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Thorasine, Vincent Sevel, Vincent Sourin, Vinod Anandan, xstefank, Xumk, Yoann Rodière.
ja: 特に1.10リリースについてはみなさんのおかげです: Alexey Loubyansky, Andrea Cosentino, Andreas Eberle, Andrej Petras, Andrew Hatch, Andy Damevin, Anton Fagerberg, Antonio Goncalves, antonwiens, Arne Mejlholm, Auri Munoz, Bill Burke, Bobby Alex Philip, Bobby Philip, Cem Nura, Clement Escoffier, Daniel Platz, David M. Lloyd, Denis Fuenzalida, Dheeraj Nalluri, Dmitry Telegin, Dominik Henneke, Dušan Križan, Erin Schnabel, Falko Modler, Felix Wong, Foivos Zakkak, George Andrinopoulos, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, ghokun, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Gytis Trikleris, Ioannis Canellos, Jack Hu, Jaikiran Pai, Jakub Antosik, Jan Martiška, Jordi Sola, Julien Ponge, Justin Holmes, Justin Lee, jyemin, jzuriaga, Jérôme TAMA, Jörg von Frantzius, kdnakt, Kevin Viet, Knut Wannheden, Kuba Antosik, Ladislav Thon, Libor Krzyzanek, Lovekesh Garg, Loïc Mathieu, luneo7, Maciej Swiderski, Manyanda Chitimbo, Marcin Czeczko, Martin Kouba, Matej Novotny, Matej Vasek, Matthias Harter, Michal Szynkiewicz, Nathan Erwin, osaka-svg, Paul Kunysch, Pedro Igor, Peter Palaga, Phillip Kruger, René Grob, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Samuel Le Berrigaud, Sanne Grinovero, seregamorph, Sergey Beryozkin, Simon Bengtsson, Stefan Hacker, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Thorasine, Vincent Sevel, Vincent Sourin, Vinod Anandan, xstefank, Xumk, Yoann Rodière.

source: Come Join Us
ja: 参加しよう

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja: 私たちはあなたのフィードバックをとても大切にしていますので、バグを報告し、改善を依頼してください...一緒に何か素晴らしいものを作りましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub]にフィードバックを提供して下さい。

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja: コードを作成して https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[PRを行う]

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip]や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト]で議論して下さい

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow]であなたの質問を尋ねて下さい。
